  Вносится депутатом Государственной Думы А.Б.Веллером,

  а также С.М.Катасоновым в период исполнения им

  полномочий депутата Государственной Думы

  Проект

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О внесении изменений в статьи 11 и 18 Федерального закона

«Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма,
последствий потребления табака или потребления никотинсодержащей
продукции» (в части обязательной регистрации оборудования для
производства табачной продукции и табачных изделий)

Статья 1

Внести в Федеральный закон от 23 февраля 2013 года
№ 15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного
дыма, последствий потребления табака или потребления никотинсодержащей
продукции» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 8,
ст. 721; 2014, № 42, ст. 5615; 2015, № 1, ст. 83; 2016,
№ 1, ст. 76; № 18, ст. 2491; 2017, № 1, ст. 12; 2018, № 31, ст. 4861;
2020, № 31, ст. 5062, № 50, ст. 8074; 2021, № 1, ст. 45 ) следующие
изменения:

1)  в пункте 7 статьи 11 слова «незаконной торговли табачной продукцией,
    табачными изделиями или никотинсодержащей продукцией» заменить
    словами «незаконного производства и оборота табачной продукции,
    табачных изделий или никотинсодержащей продукции»;

2)  в статье 18:

а) в наименовании слова «незаконной торговли табачной продукцией и
табачными изделиями» заменить словами «незаконного производства и
оборота табачной продукции и табачных изделий»;

  б) в части 1:

в абзаце первом слова «незаконной торговли табачной продукцией и
табачными изделиями» заменить словами «незаконного производства и
оборота табачной продукции и табачных изделий»;

пункт 3 изложить в следующей редакции:

«3) пресечение случаев незаконного производства и оборота (в том числе
ввоза в Российскую Федерацию, хранения, транспортировки, получения и
передачи, приобретения и реализации (продажи) на территории Российской
Федерации) табачной продукции и (или) табачных изделий,
никотинсодержащей продукции, а также сырья, полуфабрикатов,
производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки),
этикеток, используемых для производства такой табачной или
никотинсодержащей продукции, специальных (акцизных) марок (в том числе
поддельных) для маркировки табачной продукции, основного
технологического оборудования для производства табачной продукции и
(или) табачных изделий, находящихся в незаконном обороте, их
уничтожение, утилизация
в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также
привлечение к ответственности.»;

в) дополнить частью 3.2 следующего содержания:

«3.2. Табачной продукцией и (или) табачными изделиями, находящимися в
незаконном обороте, являются:

1) контрафактные табачная продукция и (или) табачные изделия;

2) немаркированные в соответствии с законодательством Российской
Федерации или маркированные с нарушением установленного порядка
соответствующей маркировки табачная продукция и (или) табачные изделия;

3) табачная продукция и (или) табачные изделия, незаконно перемещенные
через таможенную границу Союза или через Государственную границу
Российской Федерации с государствами – членами Союза, и (или) в
отношении которых не соблюдены запреты и ограничения на ввоз товаров на
таможенную территорию Союза или в Российскую Федерацию и (или) на вывоз
товаров с таможенной территории Союза или из Российской Федерации и
(или) считающиеся условно выпущенными, пользование которыми, передача их
во владение или в пользование, продажа либо распоряжение иным способом
совершены в нарушение установленных запретов и (или) ограничений на
пользование и распоряжение.».

  г) дополнить частями 6 – 9 следующего содержания:

«6. Основное технологическое оборудование для производства табачной
продукции и (или) табачных изделий подлежит обязательной регистрации
в государственной информационной системе мониторинга за оборотом
товаров, подлежащих обязательной маркировке средствами идентификации
(далее - информационная система мониторинга) в порядке, установленном
Правительством Российской Федерации.

В целях настоящей статьи основным технологическим оборудованием для
производства табачной продукции и (или) табачных изделий признаются
сигаретоделательные машины.

7. Основным технологическим оборудованием для производства табачной
продукции и (или) табачных изделий, находящимся
в незаконном обороте, является:

1) основное технологическое оборудование, незарегистрированное
в информационной системе мониторинга;

2) технологическое оборудование, используемое для производства
контрафактной табачной продукции и (или) табачных изделий, а также
немаркированной в соответствии с законодательством Российской Федерации
или маркированной с нарушением установленного порядка соответствующей
маркировки табачной продукции;

3) основное технологическое оборудование, незаконно перемещенное через
таможенную границу Союза или через Государственную границу Российской
Федерации с государствами – членами Евразийского экономического союза, и
(или) в отношении которого не соблюдены запреты и ограничения на ввоз
товаров на таможенную территорию Союза или в Российскую Федерацию и
(или) на вывоз товаров с таможенной территории Союза или из Российской
Федерации, и (или) считающееся условно выпущенным, пользование которым,
передача его во владение или
в пользование, продажа либо распоряжение иным способом совершены
в нарушение установленных запретов и (или) ограничений на пользование
и распоряжение.

8. По решению уполномоченных в соответствии с законодательством
Российской Федерации органов и должностных лиц в порядке, установленном
Правительством Российской Федерации, изъятию подлежат:

1) табачная продукция и (или) табачные изделия, находящиеся
в незаконном обороте, предусмотренные частью 3.1 статьи 18 настоящего
Федерального закона;

2) сырье, полуфабрикаты, производственная, транспортная, потребительская
тара (упаковка), этикетки, используемые для производства табачной
продукции и (или) табачных изделий, находящихся в незаконном обороте,
специальные (акцизные) марки (в том числе поддельные) для маркировки
такой табачной продукции;

3) основное технологическое оборудование для производства табачной
продукции и (или) табачных изделий, находящееся в незаконном обороте.

9. Изъятые табачная продукция и (или) табачные изделия, а также сырье,
полуфабрикаты, производственная, транспортная, потребительская тара
(упаковка), этикетки, используемые для производства табачной продукции
и (или) табачных изделий, специальные (акцизные) марки (в том числе
поддельные) для маркировки табачной продукции, находящейся в незаконном
обороте, подлежат вывозу и хранению вне места изъятия в порядке,
установленном Правительством Российской Федерации.

Изъятые табачная продукция и (или) табачные изделия, а также сырье,
полуфабрикаты, производственная, транспортная, потребительская тара
(упаковка), этикетки, используемые для производства табачной продукции и
(или) табачных изделий, специальные (акцизные) марки (в том числе
поддельные) для маркировки табачной продукции, находящейся в незаконном
обороте, подлежат уничтожению по решению суда в порядке, установленном
Правительством Российской Федерации.

Изъятое основное технологическое оборудование для производства табачной
продукции и (или) табачных изделий, находящееся в незаконном обороте,
подлежит демонтажу, вывозу и хранению вне места изъятия
в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.

Изъятое основное технологическое оборудование для производства табачной
продукции и (или) табачных изделий, находящееся в незаконном обороте,
подлежит утилизации по решению суда в порядке, установленном
Правительством Российской Федерации.».

Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального
опубликования, за исключением положений подпункта «г» пункта 2 статьи 1
настоящего Федерального закона, которая вступает в силу с 1 января 2022
г.

Президент

Российской Федерации В. Путин
