Государственная Дума
Федерального Собрания
Российской Федерации

ПРАВИТЕЛЬСТВО
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

«06 »_ октября 20211.

№—106151-111
МОСКВА

На № 2.3.3-11/856 от 1 июля 2021 г.

ОФИЦИАЛЬНЫЙ ОТЗЫВ

на проект федерального закона № 1186295-7 "О внесении изменений
в статью 50 Водного кодекса Российской Федерации",
внесенный депутатом Государственной Думы А.Д.Козенко,
сенатором Российской Федерации С.П.Цековым

В Правительстве Российской Федерации рассмотрен представленный
проект федерального закона.

Законопроектом предлагается дополнить часть |' статьи 50 Водного
кодекса Российской Федерации положением, в соответствии с которым будут
заключаться без проведения аукциона договоры водопользования в отношении
акватории водных объектов Республики Крым с физическими или
юридическими лицами, использующими земли или земельные участки,
находящиеся в государственной или муниципальной собственности
и расположенные в границах береговой полосы водного объекта общего.
пользования. Согласно пояснительной записке, законопроект направлен на
обеспечение стабильного развития пляжного отдыха в Республике Крым.

Вместе с тем пунктом 3 статьи 3936 Земельного кодекса Российской
Федерации установлены не случаи использования земель или земельных
участков без их предоставления в пользование, а виды объектов, которые
могут быть размещены на таких землях или земельных участках. При этом
перечень таких объектов установлен постановлением Правительства
Российской Федерации от 3 декабря 2014 г. № 1300 "Об утверждении перечня

21081804.4ос

ПО
видов объектов, размещение которых может осуществляться на землях или
земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной
собственности, без предоставления земельных участков и установления
сервитутов" и включает не только элементы благоустройства, но и объекты
промышленного назначения (в том числе нефтепроводы, газопроводы и другие
подобные объекты).

Кроме того, в финансово-экономическом обосновании к законопроекту
не отражена информация о влиянии реализации законопроекта на доходы
и расходы бюджета Республики Крым вследствие отказа от проведения
конкурентных процедур.

На основании изложенного Правительством Российской Федерации
законопроект не поддерживается.

Заместитель Председйа ел;
< О
Правительства Российской Федер о

Руководитель Аппарата Прави р

Российской Федераий._ Д.Григоренко

21081804.406

ИННА

