  Проект

  Внесен Депутатом

  Государственной Думы

  Старовойтовым А.С.

Российская Федерация

Федеральный закон

О внесении изменений в Федеральный закон «О рекламе»

Статья 1

Внести в Федеральный закон от 13 марта 2006 года № 38-ФЗ «О рекламе»
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 12, 1232; № 52,
ст. 5497; 2007, № 16, ст. 1828; 2011, № 27, ст. 3477; № 30, ст. 4566,
4600; 2013, № 30, ст. 4033; № 48, ст. 6165; № 52, ст. 6981; 2014, № 26,
ст. 3396) следующие изменения:

1) в статье 19

а) Часть 5.1 после слов «в соответствии с частью 5.8,» дополнить
словами, «5.9».

б) В части 5.8 после слов «муниципальной собственности» дополнить
словами, «за исключением земельных участков в границах полос отвода
автомобильных дорог общего пользования федерального значения».

в) Дополнить часть 5.9 в следующей редакции:

«Схемы размещения рекламных конструкций в границах полос отвода
автомобильной дороги общего пользования федерального значения
разрабатывают органы государственный власти или уполномоченные ими
организации. Схема размещения рекламных конструкций является документом,
определяющим места размещения рекламных конструкций, типы и виды
рекламных конструкций, установка которых допускается на данных местах.
Схема размещения рекламных конструкций должна соответствовать
документации по планировке территории и обеспечивать соблюдение внешнего
архитектурного облика сложившейся застройки, градостроительных норм и
правил, требований безопасности, в том числе безопасности дорожного
движения, и содержать карты размещения рекламных конструкций с указанием
типов и видов рекламных конструкций, площади информационных полей и
технических характеристик рекламных конструкций. Схема размещения
рекламных конструкций в границах полос отвода автомобильной дороги
общего пользования федерального значения и вносимые в нее изменения
подлежат предварительному согласованию с федеральным органом
исполнительной власти, осуществляющий функции по оказанию
государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере
автомобильного транспорта и дорожного хозяйства. Схема размещения
рекламных конструкций и вносимые в нее изменения подлежат опубликованию
(обнародованию) в порядке, установленном для официального опубликования
(обнародования) нормативных правовых актов, и размещению на официальном
сайте органа государственной власти в информационно-телекоммуникационной
сети "Интернет"».

г) Часть 9.3 после слов «обязано уведомлять» дополнить словами
«федеральный орган государственной власти, осуществляющий функции по
оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в
сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

д) Часть 10 после слов «на основании предписания» дополнить словами
«федерального органа государственной власти, осуществляющего функции по
оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в
сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

е) Часть 12 изложить в следующей редакции:

«Федеральный орган государственной власти, осуществляющий функции по
оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в
сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства, орган местного
самоуправления муниципального района или орган местного самоуправления
городского округа не вправе требовать от заявителя представления
документов и сведений, не относящихся к территориальному размещению,
внешнему виду и техническим параметрам рекламной конструкции, а также
взимать помимо государственной пошлины дополнительную плату за
подготовку, оформление, выдачу разрешения и совершение иных связанных с
выдачей разрешения действий. Федеральный орган государственной власти,
осуществляющий функции по оказанию государственных услуг и управлению
государственным имуществом в сфере автомобильного транспорта и дорожного
хозяйства, орган местного самоуправления муниципального района или орган
местного самоуправления городского округа в целях проверки факта,
является ли заявитель или давшее согласие на присоединение к недвижимому
имуществу рекламной конструкции иное лицо собственником или иным
законным владельцем этого имущества, сведения о которых содержатся в
Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с
ним, запрашивает в порядке межведомственного информационного
взаимодействия в федеральном органе исполнительной власти,
уполномоченном в области государственной регистрации прав на недвижимое
имущество и сделок с ним, сведения о правах на недвижимое имущество, к
которому предполагается присоединять рекламную конструкцию.».

ж) Часть 14 после слов «должно быть направлено» дополнить словами
«федеральным органом государственной власти, осуществляющим функции по
оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в
сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

з) Часть 15 после слов «должно быть мотивировано и принято» дополнить
словами «федеральным органом государственной власти, осуществляющим
функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным
имуществом в сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

и) Часть 16 после слов «В случае отказа» дополнить словами «федерального
органа государственной власти, осуществляющего функции по оказанию
государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере
автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

к) Часть 17 после слов «Разрешение выдается» дополнить словами
«федеральным органом государственной власти, осуществляющим функции по
оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в
сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

л) Первый абзац части 18 изложить в следующей редакции:

«Федеральным органом государственной власти, осуществляющим функции по
оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в
сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства, органом местного
самоуправления муниципального района или органом местного самоуправления
городского округа решение об аннулировании разрешения принимается:»

м) В части 20.1. слово «местного» исключить.

н) Часть 21 после слов «со дня выдачи предписания» дополнить словами
«федерального органа государственной власти, осуществляющего функции по
оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в
сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

о) Часть 21.1. после слов «рекламной конструкции неизвестен,» дополнить
словами «федеральный орган государственной власти, осуществляющий
функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным
имуществом в сфере автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

п) Часть 21.2.:

после слов «за счет средств» дополнить словом «соответствующего»,
исключив слово «местного»;

после слов «По требованию» дополнить словами «федерального органа
государственной власти, осуществляющего функции по оказанию
государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере
автомобильного транспорта и дорожного хозяйства,».

р) Часть 22 после слова «предписания» дополнить словом «уведомления».
