Проект № 29915-8
в третьем чтении







ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН



О внесении изменения в статью 8 Федерального закона 
«О внесении изменений в Федеральный закон «Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации»










	Статья 1
	Внести в часть 3 статьи 8 Федерального закона от 1 июля 2018 года № 175-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2018,      № 28, ст. 4139; № 53, ст. 8404; 2019, № 26, ст. 3317) изменение, заменив слова «с 1 января 2022 года» словами «с 1 января 2024 года».
Статья 2
Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

           Президент
Российской Федерации                                                                           В.Путин

