  Проект

  Вносится депутатами

  Государственной Думы

  С.М. Мироновым

  О.А. Ниловым

  Г.Ю. Семигиным

  Д.Г. Гусевым

  В.К. Гартунгом

  И.А. Ананских

  А.Н. Грешневиковым

  Ю.И. Григорьевым

  М.Г. Делягиным

  А.А. Кузнецовым

  Д.В. Кузнецовым

  Я.В. Лантратовой

  А.И. Лисицыным

  Н.В. Новичковым

  А.А. Ремезковым

  А.В. Терентьевым

  Ф.С. Тумусовым

  А.С. Аксёненко

  А.В. Чепой

  Сенатором

  Российской Федерации

  О.Н. Епифановой

  ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О внесении изменения в статью 68 Федерального закона

«Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие

в референдуме граждан Российской Федерации»

Статья 1

Внести изменение в статью 68 Федерального закона от 12 июня 2002 года №
67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в
референдуме граждан Российской Федерации» (Собрание законодательства
Российской Федерации, 2002, № 24, ст. 2253, 2004, № 35, ст. 3607, № 50,
ст. 4950, 2005, № 30, ст. 3104, 2008, № 30, ст. 3616, 2006, № 29, ст.
3125, 2009, № 1, ст. 30, № 14, ст. 1577, 2010, № 23, ст. 2794, № 41, ст.
5192), изложив абзац первый пункта 32 настоящей статьи в следующей
редакции:

«32. Участковые комиссии по решению Центральной избирательной комиссии
Российской Федерации или на основании ее поручения по решению
соответствующей избирательной комиссии субъекта Российской Федерации
используют при голосовании на выборах, референдуме вместо стационарных
ящиков для голосования технические средства подсчета голосов или
комплексы для электронного голосования. При этом в случае совмещения
дней голосования на выборах и (или) референдумах разных уровней
использование технических средств подсчета голосов, комплексов для
электронного голосования обязательно при подсчете голосов на всех
выборах и (или) референдумах всех уровней. Количество избирательных
участков, участков референдума, на которых используются технические
средства подсчета голосов и комплексы для электронного голосования, не
может быть менее 50 % общего количества избирательных участков, участков
референдума, их перечень определяется Центральной избирательной
комиссией Российской Федерации или по ее поручению соответствующей
избирательной комиссией субъекта Российской Федерации. Количество
используемых технические средства подсчета голосов и комплексы для
электронного голосования в пределах одной
административно-территориальной единицы субъекта Российской Федерации
должно быть примерно равным с допустим отклонением не более чем на 10
процентов.»

Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 января 2023 года.

Президент

Российской Федерации
