  Вносится депутатом Государственной Думы А.Б.Веллером,

  а также С.М.Катасоновым, И.Х.Зиннуровым, В.И.Афонским, Е.А.Примаковым
  в период исполнения ими полномочий депутатов Государственной Думы,
  С.В.Калашниковым в период

  исполнения им полномочий члена Совета Федерации

  Проект

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О внесении изменений в статью 18 Федерального закона «Об охране здоровья
граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий
потребления табака»

Статья 1

Часть 3 статьи 18 Федерального закона «Об охране здоровья граждан от
воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака»
(в редакции Федерального закона от 29 июля 2018 года № 272-ФЗ «О
внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации
в части совершенствования государственного управления в сфере
официального статистического учета») (Собрание законодательства
Российской Федерации, 2013, N 8, ст. 721; 2015, N 1, ст. 83) изложить в
следующей редакции:

«3. В целях предупреждения незаконной торговли табачной продукцией и
табачными изделиями:

1) каждая пачка и каждая упаковка табачных изделий подлежат в
обязательном порядке маркировке в соответствии с требованиями
законодательства Российской Федерации о техническом регулировании;

2) сигареты и папиросы подлежат в обязательном порядке маркировке
средствами идентификации, начиная с 1 июля 2019 года;

3) прочие виды табачной продукции подлежат в обязательном порядке
маркировке средствами идентификации, начиная с 1 июля 2024 года.».

Президент

Российской Федерации
