
                                                                                Вносится 
                                                                     депутатом Государственной  Думы
                                                                     Ивановым С.В.

                                                                                                                    Проект 



ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О чистоте пива


         Статья 1.  	
В Российской Федерации пивом называется напиток с содержанием этилового спирта, образовавшегося в процессе брожения пивного сусла, который произведен только из ячменного солода, хмеля и воды с использованием пивных дрожжей, без добавления этилового спирта, ароматических и вкусовых добавок.
Статья 2. 
Пиво не прошедшее процесс пастеризации называется «живое пиво». Пиво прошедшее процесс пастеризации называется «мертвое пиво».
Статья 3. 
Напиток,  произведенный по такой же или схожей технологии с добавлением и (или) использованием иных ингредиентов, чем указаны в статье 1 настоящего Федерального закона, называется «пивной суррогат».
Статья 4. 
Указанные наименования обязательны для размещения в рекламе, на таре, упаковке и маркировке соответствующей продукции.

      Президент 
Российской Федерации
 





   
