  Вносится членами

  Совета Федерации

  Федерального Собрания Российской Федерации

  В.К. Кравченко

  Л.Н. Глебовой

  М.Н. Пономаревым

  Проект

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О внесении изменений в отдельные законодательные акты
(в части уточнения процедур идентификации и аутентификации)

Статья 1

Внести в Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации,
информационных технологиях и о защите информации» (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2006, № 31, ст. 3448; 2010, № 31,
ст. 4196; 2012, № 31, ст. 4328; 2013, № 23, ст. 2870; № 27, ст. 3479; №
52, ст. 6963; 2014, № 19, ст. 2302; № 30, ст. 4243; № 48, ст. 6645;
2015, № 27, ст. 3979; № 29, ст. 4389, 4390; 2016, № 26, ст. 3877; 2017,
№ 18, ст. 2664; № 27, ст. 3953; №31, ст. 4825; 2018, № 1, ст.66; 2019, №
12, ст. 1220; «Российская газета», № 97, 07.05.2019) следующие
изменения:

1) статью 1 дополнить частью 3 следующего содержания:

«3. К отношениям, связанным с использованием информационных технологий
для идентификации и аутентификации лиц во взаимодействии между собой или
с государственными органами, органами местного самоуправления в
предусмотренных иными федеральными законами целях, положения настоящего
Федерального закона применяются в части, не противоречащей положениям
таких федеральных законов, в том числе в целях противодействия
легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и
финансированию терроризма.»;

2) статью 2 дополнить пунктами 18.1 – 18.2 следующего содержания:

«18.1) идентификатор – уникальное обозначение сведений о лице,
необходимое для определения такого лица путем применения технических и
(или) технологических способов;

18.2) идентификация, аутентификация лица – совокупность мероприятий по
установлению идентификаторов и (или) сведений о лице, сопоставлению
данных сведений с идентификатором или проверке данных сведений, а также
по проверке лица на принадлежность лицу идентификатора (идентификаторов)
посредством сопоставления идентификатора (идентификаторов) с имеющимися
сведениями о лице, и установления обоснованности использования лицом
идентификатора (идентификаторов), осуществляемых в соответствии с
настоящим Федеральным законом, иными федеральными законами, принимаемыми
в соответствии с ними законами субъекта Российской Федерации,
нормативными правовыми актами или соглашением сторон, в результате
которых лицо считается установленным.»;

3) дополнить статьями 14.3-14.4 следующего содержания:

«Статья 14.3 Цифровой профиль

1.  Цифровой профиль является совокупностью сведений о гражданах и
    юридических лицах, содержащихся в информационных системах
    государственных органов, органов местного самоуправления и
    организаций, осуществляющих в соответствии с федеральными законами
    отдельные публичные полномочия, а также в единой системе
    идентификации и аутентификации.

Инфраструктурой цифрового профиля является совокупность информационных
систем в единой системе идентификации и аутентификации, обеспечивающих
доступ к цифровому профилю.

2. Инфраструктура цифрового профиля создается в целях обмена сведениями
в электронной форме между физическими лицами, организациями,
государственными органами, органами местного самоуправления.

3. С помощью инфраструктуры цифрового профиля может обеспечиваться:

1) идентификация и аутентификация физических и юридических лиц;

2) доступ к цифровому профилю и предоставление сведений, входящих в
цифровой профиль, в электронной форме физическим и юридическим лицам;

3) предоставление и обновление по запросу государственных органов,
органов местного самоуправления, организаций, осуществляющих в
соответствии с федеральными законами отдельные публичные полномочия, и
иных организаций сведений о физическом или юридическом лице,
содержащихся в цифровом профиле, в том числе содержащихся в
государственных информационных системах, информационных системах
организаций, осуществляющих в соответствии с федеральными законами
отдельные публичные полномочия;

4) получение и отзыв согласия на обработку персональных данных граждан и
сведений о юридических лицах в случаях, предусматривающих получение
сведений о гражданине или юридическом лице с использованием
инфраструктуры цифрового профиля;

5) предоставление сведений для формирования запросов на получение
государственных и муниципальных услуг или исполнение государственных и
муниципальных функций;

6) хранение сведений о гражданах и юридических лицах, в том числе
результатов предоставления государственных и муниципальных услуг в
электронной форме.

4. В случае, если в рамках полномочий субъекта Российской Федерации по
предметам ведения субъекта Российской Федерации, предметам совместного
ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации и (или)
переданных полномочий Российской Федерации, в субъекте Российской
Федерации до вступления в силу требований настоящей статьи была в
соответствии с правовыми актами субъекта Российской Федерации создана
для осуществления указанных в части 3 настоящей статьи функций
информационно-технологическая и коммуникационная инфраструктура субъекта
Российской Федерации, то высший исполнительный орган государственной
власти субъекта Российской Федерации вправе принять решение об
обеспечении с использованием информационно-технологической и
коммуникационной инфраструктуры субъекта Российской Федерации реализации
функций, указанных в части 3 настоящей статьи (далее – региональный
цифровой профиль).

В случае принятия указанного в абзаце первом настоящей части статьи
решения должна региональным цифровым профилем обеспечиваться интеграция
с инфраструктурой цифрового профиля для обеспечения реализации функций,
определенных в части 3 настоящей статьи, в соответствии с утвержденным
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в сфере
информационных технологий порядком интеграции. Указанный в настоящем
абзаце порядок должен быть согласован с высшими исполнительными органами
государственной власти субъектов Российской Федерации, определенных в
настоящей части статьи.

После вступления в силу требований настоящей статьи создание
региональных цифровых профилей не допускается.

5. В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации,
согласие гражданина или юридического лица на получение сведений о них с
использованием инфраструктуры цифрового профиля или региональных
цифровых профилей не требуется. В иных случаях, предусматривающих
получение сведений с использованием инфраструктуры цифрового профиля или
региональных цифровых профилей, сведения о гражданине или юридическом
лице с использованием инфраструктуры цифрового профиля или региональных
цифровых профилей предоставляются с согласия гражданина или юридического
лица, если иное не установлено законом или принятыми в соответствии с
ним иными нормативным правовым актом либо соглашением сторон.

6. Сведения о гражданах и юридических лицах, хранящиеся в инфраструктуре
цифрового профиля, предоставляются в него и обновляются в автоматическом
режиме государственными органами, органами местного самоуправления,
организациями, осуществляющими в соответствии с федеральными законами
отдельные публичные полномочия, региональными цифровыми профилями
посредством единой системы межведомственного электронного
взаимодействия.

Государственные органы, органы местного самоуправления, организации,
осуществляющие в соответствии с федеральными законами отдельные
публичные полномочия, региональные цифровые профили обязаны
предоставлять в инфраструктуру цифрового профиля и обновлять указанные
сведения на постоянной основе в срок, не превышающий 15 секунд с момента
внесения изменений в соответствующие сведения в информационных системах
таких органов (организаций).

Сведения о гражданах и юридических лицах, учтенных в региональном
цифровом профиле, предоставляются в него и обновляются в автоматическом
режиме инфраструктурой цифрового профиля посредством единой системы
межведомственного электронного взаимодействия в срок, не превышающий 15
секунд с момента поступления сведений в инфраструктуру цифрового
профиля.

Ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации
за достоверность, полноту и актуальность предоставляемых сведений несут
указанные органы и организации.

7. Государственные органы, органы местного самоуправления, организации,
осуществляющие в соответствии с федеральными законами отдельные
публичные полномочия, региональные цифровые профили обязаны
предоставлять сведения о гражданах и юридических лицах, не содержащиеся
в инфраструктуре цифрового профиля, по запросу, направленному с ее
использованием. Предоставление таких сведений осуществляется в
электронной форме посредством единой системы межведомственного
электронного взаимодействия в срок, не превышающий 15 секунд с момента
направления запроса. Получение указанных сведений физическими и
юридическими лицами осуществляется с использованием инфраструктуры
цифрового профиля.

Сведения об учтенных в региональных цифровых профилях гражданах и
юридических лицах, не содержащиеся в региональных цифровых профилях,
предоставляются по запросу, направленному с использованием региональных
цифровых профилей в рамках полномочий в инфраструктуру цифрового
профиля. Указанные в настоящем абзаце и полученные в соответствии с
абзацем первым настоящей части статьи сведения предоставляются в
региональный цифровой профиль в электронной форме посредством единой
системы межведомственного электронного взаимодействия в срок, не
превышающий 15 секунд с момента поступления сведений в инфраструктуру
цифрового профиля. Получение указанных сведений физическими и
юридическими лицами осуществляется с использованием региональных
цифровых профилей или инфраструктуры цифрового профиля, по выбору
соответствующего физического или юридического лица.

8. Межведомственное информационное взаимодействие осуществляется в целях
предоставления государственных и муниципальных услуг по вопросам обмена
документами и информацией, в том числе в электронной форме, в
соответствии с Федеральным законом «Об организации предоставления
государственных и муниципальных услуг».

9. Положение об инфраструктуре цифрового профиля, порядок получения и
предоставления сведений с использованием инфраструктуры цифрового
профиля, порядок определения состава сведений, хранящихся в
инфраструктуре цифрового профиля, порядок определения состава сведений,
подлежащих предоставлению с использованием инфраструктуры цифрового
профиля, порядок и условия взаимного признания результатов реализации
функций, указанных в пунктах 1 и 4 части 3 настоящей статьи, между
инфраструктурой цифрового профиля и региональными цифровыми профилями, а
также порядок хранения в инфраструктуре цифрового профиля сведений о
гражданах и юридических лицах, в том числе результатов предоставления
государственных и муниципальных услуг в электронной форме определяются
Правительством Российской Федерации.

10. Запросы организаций на получение сведений о гражданах и юридических
лицах с использованием инфраструктуры цифрового профиля осуществляются
как на безвозмездной, так и на возмездной основе. Случаи, размер и
порядок осуществления платежей за направление соответствующих запросов
вправе установить Правительство Российской Федерации.

Статья 14.4 Порядок идентификации и аутентификации лица

1. В случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, иными
федеральными законами, принятыми в соответствии с ними иными
нормативными правовыми актами Российской Федерации или субъекта
Российской Федерации либо соглашением сторон может быть осуществлена
идентификация и аутентификация лица путем применения в том числе
основного документа, удостоверяющего личность гражданина Российской
Федерации на территории Российской Федерации (далее – удостоверение
личности гражданина), либо одного или нескольких идентификаторов,
позволяющих достоверно определить соответствующее физическое или
юридическое лицо.

2. Требования к удостоверению личности гражданина, в том числе
допустимые формы удостоверения личности гражданина, состав полей
удостоверения личности гражданина и состав сведений, включаемых в
удостоверение личности гражданина, порядок внесения, изменения и
исключения таких сведений, а также порядок прекращения действия
удостоверения личности гражданина, порядок использования удостоверения
личности гражданина устанавливаются Правительством Российской Федерации.

Учет сведений, включаемых в удостоверение гражданина, осуществляется с
использованием государственной информационной системы, порядок создания,
развития и эксплуатации которой устанавливается Правительством
Российской Федерации. Состав сведений, предоставляемых в указанную в
настоящем абзаце информационную систему, предоставляемых из такой
системы, а также положение и оператор (операторы) указанной
информационной системы определяются Правительством Российской Федерации

3. Присвоение сведениям о физическом или юридическом лице
идентификаторов осуществляется в соответствии с федеральными законами,
принятыми в соответствии с ними законами субъектов Российской Федерации,
нормативными правовыми актами либо соглашениями сторон.

4. Если иное не предусмотрено федеральным законом, принимаемым в
соответствии с ним законом субъекта Российской Федерации, нормативным
правовым актом, либо соглашением сторон лица вправе осуществлять
идентификацию и аутентификацию физических и юридических лиц с
использованием сведений, полученных от организации, указанной в части 5
настоящей статьи на основании и в порядке, предусмотренных соглашением.

5. Лицом, которое подтверждает верность идентификатора или ранее
проведённой идентификации и аутентификации лица, могут выступать только:

а) кредитные организации, операторы подвижной радиотелефонной связи,
операторы связи, занимающие существенное положение в сети связи общего
пользования, которые имеют право самостоятельно оказывать услуги связи
по передаче данных;

б) операторы государственных информационных систем;

в) иные организации, соответствующие установленным Правительством
Российской Федерации требованиям. Порядок подтверждения соответствия
организаций таким требованиям определяются Правительством Российской
Федерации.

6. Предоставление организацией, указанной в части 5 настоящей статьи, в
целях идентификации и аутентификации физического лица сведений о нём
допускается с согласия такого физического лица, которое может быть дано
в позволяющей подтвердить факт его получения форме, если иное не
установлено законом или принятыми в соответствии с ним нормативным
правовым актом либо соглашением сторон. В случае, если идентификация и
аутентификация лица необходима в силу федерального закона или требуется
по заявлению лица, то, если иное не предусмотрено федеральным законом,
сделка не совершается и (или) не осуществляется вступление в иные
правоотношения, если такое согласие не было предоставлено.

7. Результат идентификации и аутентификации лица при помощи
информационно-технологических средств может подтверждаться электронным
документом, предоставляемым посредством информационной системы,
обеспечивающей дистанционную идентификацию и аутентификацию лица.
Случаи, когда такое подтверждение является обязательным, определяются
Правительством Российской Федерации».

Статья 2

Внести в Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных
данных» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 31, ст.
3451; 2009, № 48, ст. 5716; 2010, № 31, ст. 4196; 2011, № 23, ст. 3263;
№ 31, ст. 4701; 2013, № 14, ст. 1651; № 51, ст. 6683; 2016, № 27, ст.
4164; 2017, № 27, ст. 3945; № 31, ст. 4772) следующие изменения:

1) в пункте 5 части 1 статьи 6 слова «исполнения договора» заменить
словами «исполнения сделки»; слова «а также для заключения договора»
заменить словами «для совершения сделки»; слова «или договора» заменить
словами «или сделки»; дополнить следующим текстом «, а также для
проведения переговоров о совершении соответствующей сделки»;

2) статью 9 дополнить частью 5.1 следующего содержания:

«5.1 При обработке персональных данных с использованием инфраструктуры
цифрового профиля и (или) регионального цифрового профиля, если
требуется согласие субъекта персональных данных на обработку
персональных данных, субъект персональных данных дает согласие на их
обработку, отзывает такое согласие в инфраструктуре цифрового профиля
или регионального цифрового профиля в форме электронного документа, в
том числе подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью
или простой электронной подписью, ключ которой получен при личной явке в
соответствии с правилами использования простой электронной подписи при
обращении за получением государственных и муниципальных услуг в
электронной форме, устанавливаемых Правительством Российской
Федерации.»;

Статья 3

Внести в Федеральный закон от 7 июля 2003 г. № 126-ФЗ «О связи»
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 28, ст. 2895;
2006, № 31, ст. 3431; 2012, № 53, ст. 7578; 2013, № 30, ст. 4062; № 44,
ст. 5643; 2014, № 19, ст. 2302; № 30, ст. 4273; 2015, № 29, ст. 4342;
2017, № 31, ст.4794) следующие изменения:

1) в статье 44:

а) абзац второй пункта 5 дополнить предложением следующего содержания:
«Такие действия могут осуществляться, в том числе с применением
электронных средств, при условии применения этим абонентом
предусмотренных абонентским договором или иным соглашением
идентификаторов»;

б) в пункте 6:

в абзаце третьем слова «данных документа, удостоверяющего» заменить
словами «данных, позволяющих установить»;

в абзаце седьмом слова «единого портала государственных и муниципальных
услуг» заменить словами «единой системы идентификации и аутентификации и
единой информационной системы персональных данных, обеспечивающей
обработку, включая сбор и хранение биометрических персональных данных,
их проверку и передачу информации о степени их соответствия
предоставленным биометрическим персональным данным гражданина Российской
Федерации»;

в) дополнить пунктом 8 следующего содержания:

«8. Договором об оказании услуг связи может быть предусмотрено, что его
стороны направляют друг другу юридически значимые сообщения (в том числе
содержащие уточненные персональные данные абонента) в виде электронных
документов с использованием идентификаторов, предусмотренных
договором.»;

2) в пункте 1 статьи 44.1 слова «, выраженного посредством совершения им
действий, однозначно идентифицирующих этого абонента и позволяющих
достоверно установить его волеизъявление на получение рассылки» заменить
словами «на получение рассылки, выраженного, в том числе, с помощью
электронных средств, в том числе с использованием
информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», при условии
применения этим абонентом идентификаторов, предусмотренных абонентским
договором или иным соглашением».

Статья 4

Внести в Федеральный закон от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах
охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2011, № 48, ст. 6724; 2013, № 48,
ст. 6165; 2017, № 31, ст.4791; 2018, № 53, ст. 8415; 2019, № 10, ст.
888) следующие изменения:

1) в части 7 статьи 20 заменить слова «с использованием усиленной
квалифицированной электронной подписи или простой электронной подписи
посредством применения единой системы идентификации и аутентификации, а
также медицинским работником с использованием усиленной
квалифицированной электронной подписи» словами «с использованием
усиленной квалифицированной электронной подписи или простой электронной
подписи, а также медицинским работником с использованием усиленной
квалифицированной электронной подписи. Указанное в настоящей части
статьи использование простой электронной подписи допускается или
посредством применения единой системы идентификации и аутентификации
или, в случае, если уполномоченным федеральным органом исполнительной
власти, установлен иной способ идентификации и аутентификации лица или,
в случае, если высшим исполнительным органом государственной власти
субъекта Российской Федерации в соответствии с требованиями
уполномоченного федерального органа исполнительной власти установлен
иной способ идентификации и аутентификации лица, то применяется
указанный иной способ идентификации и аутентификации лица при условии
отражения в правовом акте уполномоченного федерального органа
исполнительной власти или в правовом акте высшего исполнительного органа
государственной власти субъекта Российской Федерации соответственно
положений, необходимых в соответствии с частью 2 статьи 9 Федерального
закона от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи».»;

2) в части 6 статьи 36.2 слова «единая система идентификации и
аутентификации» заменить словами «единая система идентификации и
аутентификации или иной способ идентификации и аутентификации лица,
определенный уполномоченным федеральным органом исполнительной власти из
числа установленных Правительством Российской Федерации или высшим
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской
Федерации в соответствии с требованиями уполномоченного федерального
органа исполнительной власти.».

Статья 5

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу через 180 дней после его
официального опубликования, если настоящей статьей не предусмотрен иной
порядок вступления в силу отдельных его положений.

2. Абзацы тринадцатый, пятнадцатый пункта 3 статьи 1 настоящего
Федерального закона вступают в силу со дня его официального
опубликования.

3. Положения абзаца четырнадцатого пункта 3 статьи 1 настоящего
Федерального закона в части обязанности осуществлять интеграцию
региональных цифровых профилей с инфраструктурой цифрового профиля не
применяются в течение одного года со дня официального опубликования
настоящего Федерального закона.

Президент

Российской Федерации
