Вносится 

членом Совета Федерации
А.Ю. Русских


Проект №



ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН



О внесении изменений в статью 2 Федерального закона 
«Об отходах производства и потребления»


Внести в статью 2 Федерального закона от 24 июня 1998 года № 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 26, ст. 3009; 2004, №35, ст. 3607; 2006, № 1, ст. 10; 2009, № 1, ст. 17; 2013, № 30, ст. 4059; № 48, ст. 6165; 2014, № 30, ст. 4262) следующие изменения:
1) часть 2 изложить в следующей редакции:
«2. Отношения в области обращения с радиоактивными отходами, веществами, разрушающими озоновый слой (за исключением случаев, если такие вещества являются частью продукции, утратившей свои потребительские свойства), с выбросами вредных веществ в атмосферу и со сбросами вредных веществ в водные объекты регулируются соответствующим законодательством Российской Федерации.».
2) дополнить частью 21 следующего содержания:
«21. Отношения в области обращения с биологическими отходами, с медицинскими отходами регулируются настоящим Федеральным законом с учетом особенностей, установленных Правительством Российской Федерации.». 

Президент
Российской Федерации|
|

