Вносится сенаторами
Российской Федерации
А.П.Майоровым
С.Г.Митиным

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О внесении изменений в Федеральный закон
«О пчеловодстве в Российской Федерации»
Статья 1
Внести в статью 2 Федерального закона от 30 декабря 2020 года
№ 490-ФЗ «О пчеловодстве в Российской Федерации» (Собрание
законодательства Российской Федерации, 201, № 1, ст. 29) изменения,
дополнив ее пунктами 8-11 следующего содержания:

8) мед - природный пищевой продукт - результат
жизнедеятельности пчел, вырабатываемый из нектара растений,
выделений живых частей растений, или выделений насекомых,
паразитирующих на живых частях растений, которые пчелы собирают,
преобразуют, смешивая с производимыми ими особыми веществами,
складывают в ячейки сотов, обезвоживают, накапливают и оставляют в

сотах для созревания;
2

9) медовый продукт — пищевой продукт, произведенный на основе
меда, изготовленный с использованием ингредиентов (компонентов), не
свойственных природному составу меда;

10) фальсифицированный мед - мед, в котором присутствуют
ингредиенты, несвойственные его природному составу;

11) фальсификация продукции пчеловодства — умышленное
действие, в результате которого продукция пчеловодства утрачивает
свойственные ему природные качества, в том числе разбавление
сахаросодержащими сиропами, подкормка пчел сахаром, а также
недостоверная информация, вводящая потребителя в заблуждение
относительно состава, свойств, качеств, происхождения и (или)
производителя продукции.

Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его

официального опубликования.

Президент
Российской Федерации В.Путин
Москва, Кремль
