  Вносится депутатом Государственной Думы

  О.А. Лебедевым

проект

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О внесении изменений в Федеральный закон
«О пожарной безопасности» в части регулирования вопросов продажи и
использования пиротехнических изделий бытового назначения

Статья 1

Внести в Федеральный закон от 21 декабря 1994 года № 69-ФЗ «О пожарной
безопасности» (Собрание законодательства Российской Федерации) следующие
изменения:

1) статью 1 дополнить новым абзацем следующего содержания:

«пиротехнические изделия бытового назначения - пиротехническое изделие,
которое предназначено для использования населением.»;

2) дополнить новыми статьями 30¹ и 30² следующего содержания:

  «Статья 30¹. Запрет использования пиротехнических изделий бытового
  назначения на отдельных территориях

1. Для обеспечения пожарной безопасности запрещается использование
пиротехнических изделий бытового назначения (за исключением случаев,
установленных частью 2 настоящей статьи):

1) на территориях населенных пунктов;

2) в зданиях, строениях и сооружениях;

3) в лесах;

4) на особо охраняемых природных территориях;

5) на территориях особо ценных объектов культурного наследия народов
Российской Федерации, памятников истории и культуры, кладбищ и культовых
сооружений.

2. Использование пиротехнических изделий бытового назначения на
территории муниципального образования допускается в специально
отведенных местах на открытом воздухе, определенных решением органов
местного самоуправления.

3. Требования к отведению и оснащению специальных мест на открытом
воздухе для использования пиротехнических изделий бытового назначения
устанавливаются федеральным органом исполнительной власти,
уполномоченным на решение задач в области пожарной безопасности,
совместно с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим
функции по выработке и реализации государственной политики и
нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, федеральным
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и
реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию
в сфере охраны окружающей среды и должны обеспечивать соблюдение
установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации
нормативов в области охраны окружающей среды и гигиенических нормативов.

4. Для обозначения мест, где использование пиротехнических изделий
бытового назначения допускается, размещается специальный знак,
требования к которому и к порядку размещения которого устанавливаются
уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом
исполнительной власти.

5. Органы государственной власти субъектов Российской Федерации вправе
устанавливать дополнительные ограничения использования пиротехнических
изделий бытового назначения, в том числе устанавливать ограничения
времени их использования.

  Статья 30². Запрет продажи пиротехнических изделий бытового назначения
  несовершеннолетним и использования пиротехнических изделий бытового
  назначения несовершеннолетними

1. Запрещается продажа пиротехнических изделий бытового назначения
несовершеннолетним.

2. В случае возникновения у лица, непосредственно осуществляющего отпуск
пиротехнических изделий бытового назначения (продавца), сомнения в
достижении лицом, приобретающим пиротехническое изделие бытового
назначения (покупателем), совершеннолетия продавец обязан потребовать у
покупателя документ, удостоверяющий его личность (в том числе документ,
удостоверяющий личность иностранного гражданина или лица без гражданства
в Российской Федерации) и позволяющий установить возраст покупателя.
Перечень соответствующих документов устанавливается уполномоченным
Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной
власти.

3. Продавец обязан отказать покупателю в продаже пиротехнических изделий
бытового назначения, если в отношении покупателя имеются сомнения в
достижении им совершеннолетия, а документ, удостоверяющий личность
покупателя и позволяющий установить его возраст, не представлен.

4. Запрещается использование пиротехнических изделий бытового назначения
несовершеннолетними.».

Статья 2

Настоящий Федеральный закона вступает в силу со дня официального
опубликования.

Президент

Российской Федерации
