Вносится депутатом

Государственной Думы

Федерального Собрания

Российской Федерации

О.Н.Епифановой

Проект

  ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

  О внесении изменений в статью 55.5-1 Градостроительного кодекса
  Российской Федерации

Статья 1

Внести в статью 55.5-1 Градостроительный кодекс Российской Федерации
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 1, ст. 16;
2016, № 27 (часть II), ст. 4305; 2018, № 32 (часть II), ст. 5133; 2019,
№ 26, ст. 3317) следующие изменения:

1) пункт 4 части 6 изложить в следующей редакции: «наличие свидетельства
о квалификации полученного в порядке, предусмотренном Федерльным законом
от 3 июля 2016 года № 238-ФЗ «О независимой оценке квалификации»;»;

2) часть 9 дополнить пунктом 7 в следующей редакции:

«7) отсутствия действующего свидетельства о квалификации, полученного в
соответствии с Федерльным законом от 3 июля 2016 года № 238-ФЗ «О
независимой оценке квалификации».».

3) часть 11 дополнить пунктом 4 в следующей редакции:

«4) номер свидетельства о квалификации, полученного в соответствии с
Федерльным законом от 3 июля 2016 года № 238-ФЗ «О независимой оценке
квалификации».».

Статья 2

Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 января 2021 года.

Президент

Российской Федерации
