ГОСУДАРСТВЕННАЯ ДУ
ФЕДЕРАЛЬНОГО СОБРАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
СЕДЬМОГО СОЗЫВА

ДЕПУТАТ

ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ
1/25 20 28:. №
Председателю
Государственной Думы

Федерального Собрания
Российской Федерации

В.В. ВОЛОДИНУ

Уважаемый Вячеслав Викторович!

На основании статьи 104 Конституции Российской Федерации вносится
на рассмотрение Государственной Думы Федерального Собрания Российской
Федерации в качестве законодательной инициативы проект федерального
закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об акционерных
обществах» и Федеральный закон «О рынке ценных бумаг» (в части
сокращения сроков процедуры увеличения уставных капиталов банков,
действующих в форме акционерных обществ)».

Приложения: 1. Текст законопроекта на | л. в 1 экз.
2. Пояснительная записка на | л. в | экз.
3. Перечень актов федерального законодательства,
подлежащих признанию утратившими силу,
приостановлению, изменению, дополнению или
принятию в связи с принятием федерального закона
на | л.в 1 экз. .
4. Финансово-экономическое обоснование на | л. в 1 экз.
5. Копии текста законопроекта и материалов к нему
на магнитном носителе.

—

#

Депутат Государственной Думы Ф.С. Тумусов

п

Государственная Дума ФСРФ
Исп.: Ефремова М.Ф, Дата 14.05.2020 14:59
"Гел.: 8(495)692-90-82 №956714-7; 1.1

Вносится депутатом
Государственной Думы ФС РФ
Тумусовым Ф.С.

^/ 9% 94-9 Проект

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О внесении изменений в Федеральный закон «Об акционерных
обществах» и Федеральный закон «О рынке ценных бумаг» (в части
сокращения сроков процедуры увеличения уставных капиталов банков,
действующих в форме акционерных обществ)

Статья 1

В абз. 1 п. 2 ст. 41 Федерального закона от 26.12.1995 М 208-ФЗ «Об
акционерных обществах» изменить срок с «45 дней» на «7 дней».

Статья 2

В абз. | п. 1 ст. 52 Федерального закона от 26.12.1995 М 208-ФЗ «Об
акционерных обществах» изменить срок с «21 день» на «7 дней».

Статья 3

Впи. | п. 5 ст. 20 Федерального закона от 22.04.1996 М 39-ФЗ «О рынке
ценных бумаг» изменить срок с «15 рабочих дней» на «5 рабочих дней».

Статья 4

В п. Эст. 25 Федеральный закон от 22.04.1996 М 39-ФЗ «О рынке
ценных бумаг» изменить срок с «10 рабочих дней» на «5 рабочих дней».

Статья 5

Настоящий Федеральный закон вступает в силу со дня его
официального опубликования.

Президент
Российской Федерации
ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА

к проекту федерального закона «О внесении изменений в
Федеральный закон «Об акционерных обществах» и Федеральный
закон «О рынке ценных бумаг» (в части сокращения сроков
процедуры увеличения уставных капиталов банков, действующих в
форме акционерных обществ)»

Данный законопроект направлен на сокращение процедуры
увеличения уставных капиталов (эмиссии акций) коммерческих банков,
действующих в форме акционерных обществ.

В настоящее время процедура увеличения уставных капиталов
банков представляет собой сложный, многоэтапный и длительный процесс,
который занимает в среднем около 12 календарных месяцев.

Сокращение указанных сроков до предлагаемых поможет
существенно ускорить процедуру увеличения уставного капитала банков,
что поспособствует своевременно профинансировать экономику
Российской Федерации в период пандемии коронавируса и в период
устранения ее последствий.
ПЕРЕЧЕНЬ
актов федерального законодательства, подлежащих признанию
утратившими силу, приостановлению, изменению или принятию в связи с
принятием федерального закона «О внесении изменений в Федеральный
закон «Об акционерных обществах» и Федеральный закон «О рынке
ценных бумаг» (в части сокращения сроков процедуры увеличения
уставных капиталов банков, действующих в форме акционерных

обществ)»

В связи с принятием федерального закона «О внесении изменений в
Федеральный закон «Об акционерных обществах» и Федеральный закон «О
рынке ценных бумаг» (в части сокращения сроков процедуры увеличения
уставных капиталов банков, действующих в форме акционерных обществ)» не
потребуется признания утратившими силу, приостановления, изменения или

принятия других актов федерального законодательства.
ФИНАНСОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОЕ ОБОСНОВАНИЕ
к проекту федерального закона «О внесении изменений в Федеральный
закон «Об акционерных обществах» и Федеральный закон «О рынке
ценных бумаг» (в части сокращения сроков процедуры увеличения
уставных капиталов банков, действующих в форме акционерных
обществ)»

Принятие проекта федерального закона «О внесении изменений в
Федеральный закон «Об акционерных обществах» и Федеральный закон «О
рынке ценных бумаг» (в части сокращения сроков процедуры увеличения
уставных капиталов банков, действующих в форме акционерных обществ)» не
потребует дополнительных средств из федерального бюджета, бюджетов
субъектов Российской Федерации, бюджетов государственных внебюджетных
фондов.
